---
title: 与其感慨路难行 | 2020 年度总结
tags: ["生活"]
key: blog-2020-12-31
---

本文写于 2020 年 12 月 25 日晚，是圣诞节🎄，也是一年一度的全国研究生招生考试📖的前一夜。当日天气还算晴朗，没有下雪❄️。

<!--more-->



## 2020

相比 2019 年，2020 在我印象中还算过的很快的。2019 年是我毕业的年份，在毕业之后，我没有去找一份工作，心中燃烧🔥着当科学家的想法，于是找了个地方复习考研。可能是时运不济，亦或是小看了考研竞争的强度，亦或是本身就不是那块料，没考上的结果在我考完最后一门科目时我就已经心知肚明了。虽然很想再考一年，但是因为本身就是在别人二战的时间点去一战考研，要是选择完全脱产再考一年，意味着我需要在别人三战的时间点去二战，压力还是有点大的🥲。

所以在 2020 的上半年，我准备是找个工作做一下，找点手感，然后再决定之后要不要继续考研，能看到我优柔寡断的性格在此刻暴露无遗😇。但是过完年后，疫情开始了，稍稍打断了我找工作的节奏。因为清楚自己的几斤几两，同时因为我不是应届生了也不好找，所以准备学习一段时间，再去冲击一个不错的岗位。但是在家里实在是太舒服了🛏️，懂得都懂，一磨蹭我就磨蹭到了 6 月，期间也陆陆续续面了几家小公司（值得一提的是，这些公司对我的技术水平貌似没有太多意见，我要的也不多？但是就是没人发 offer...🤔）。

这段时间在家吃得多 + 不运动也胖了 10 多斤🐷，已经成为了快乐肥宅。同时脑子里充斥着「既然都 6 月了那不如直接准备考研」的想法💡，搞得我其实已经完全不想上班了。有一天在我把考研的书都买齐了，蹲在马桶上准备卸载招聘软件时🚽，突然又来了一条招聘消息，这家公司的 HR 给我发了类似「对自己能力有信心的话不妨来试试」的这种言语让我觉得这家公司很不靠谱，但想着缘分都到了不如试试，准备面完这家就卸载招聘软件了。

但是世事就是这么无常🤷‍♂️，面完这家公司后很快给我发了 offer。当时我的心情是矛盾的，一个是因为我不太想上班，另一个是由于当时我怕人家不要我，薪资要的比较低。但是后来我仔细想想，其实我是 0 年经验的（不算实习的话）资历，能拿到接近 1- 3 年开发的工资，还能学点东西的话，讲不定吃亏的是老板🤯？于是抱着这种占便宜的心态，在 6 月开始了我的第一份全职工作。

> 这个 b 路子好野
>
> This b, so wild
>
> ​										------ 胖头鱼 · 月夜枫   YYF

但其实在工作之后，发现我之前对上班的感觉可能是有偏差的（之前实习的时候是 996👊）。现在公司比较小，是 965，除了上班通勤时间比较长之外（感觉真的浪费了很多时间），过得还是比较惬意，在工作中也学到了一些新的东西，同时也让我对技术有了新的看法。在工作之前，我对学新技术是比较抵触的？比如我不喜欢 OC，因为我是 Swift 入门的，我个人感觉 OC 的方括号让我很抓狂🥴，看得懂但不熟练，也不愿意去学。会打心底里抵触自己不会的东西🙈，就连在 leetcode 上刷算法也是用 Swift 去写。

说来惭愧，CS 专业出身的我🧮，毕业的时候只会写 Swift。在工作之后，可能是因为节奏放慢了很多？开始接触到不同需求和环境，了解了软件的构建不仅仅是写出软件，意识到了科技在一定程度上也只是资本的打工仔👷。同时也更多的开始思考，思考编程对我来说到底是什么，思考编程为什么能带给我快乐🎈，思考这种快乐究竟是来源于何处。在心态上有了转变之后，对于编程的态度也不仅仅是完成任务的那种感觉，开始主动快乐地探索 SwiftUI、Ruby 等，也开始学着用 C++ 写算法题。对于自己没接触过的东西，无论是技术类的、不是技术类的，都多了一分好奇和耐心👶。细想来说，这也许是更加懂「生活」了的表现？

在 2020 工作的下半年，我给自己制定了简单的计划和目标。现临近元旦，翻了一翻，发现完成的比较好的只有一个😅，那就是「写几篇 Blog」，这掘金发的这几篇 Blog 也算是工作的时候遇到了一些疑问或者是遇到了一些让人兴奋的问题，然后想办法去解决的一个记录。写技术 Blog 的初衷是为了能够仔细，认真地看别人的技术分享。因为我是属于那种「一目十行」的那种人📚（纯贬义），俗话说得好：读书以过目成诵为能，最是不济事。看的快意味着思考的时间就被大大压缩，同时也会忽略很多细节，所以为了能够真正理解看到的东西，想着能够养成写 Blog 的习惯，毕竟自己阐述一遍的话，比单纯看一遍要深刻的很多。同时也希望自己能够养成记录的习惯，能够把学到的东西通过反复、思考、阐述的方式来进行融会贯通和升华。

> 燃烧殆尽总好过黯然消逝
>
> Better to burn out than fade away
>
> ​										------ 秀逗魔导士 · 莉娜   Lina



## 2021

在临近 2021 的前夕，我对来年有很多期待和压力🍐，这是过去 23 年的里没有过的感受，期待和压力有的来自技术，有的来自生活，更多的是进入社会后对前路的摸索和迷茫。我以前算是一个自由散漫的人，我时常会感到比不上别人成长速度而感到焦虑，并且还不愿为此付出努力，2020 算是我自己 push 自己的一年，希望在 2021 我能更好的把握这个度，用合适的压力和目标来推动我自己的发展。

在技术上，希望在今年能够把 iOS 的一些基础技术多理解和总结一下，写成 Blog。也不是说我之前没看过这些，而是看完感觉是似懂非懂的感觉，所以在 2021 希望能在看优秀开源三方的同时，辅以理解透彻这些基础技术。另外我对很多新玩具🪀产生了兴趣，包括且不限于：CI/CD、脚本、Combine、DSL。也希望能够多深入学习这些技术，而不是仅仅停留在 Hello World🌍 的层面。以下列举一些比较感兴趣的内容：

| Basic     | Repo       | Other     |
| --------- | ---------- | --------- |
| Rendering | Texture    | Algorithm |
| Runloop   | Kingfisher | Ruby      |
| Runtime   | SnapKit    | SwiftUI   |
| GCD       | Alamofire  | Go        |

关于技术发展方面🔧，OC 的某些东西我仍然不是特别想碰，算是走一步看一步，用到什么学什么。在 Swift 的学习方面，随着 Swift 及其社区生态的不断强大和完善，我愈发觉得，Swift 或者说是 iOS 平台越来越不能承载我对编程的热情(笑。从一开始的初学编程我的想法是，做一个有意思的 app 给大家用，后来是做一个好用的 UI 库给开发者用，再后来是想实现一个清晰的数据流动方式给大伙看看，可预见性的，也许之后我的想法也许会更加天真和复杂。同时这些想法的实现不仅需要时间和精力，也需要大量的基础知识来支撑，同时希望我能在对编程的热情🔥熄灭前学完这些东西😁。

> 我还能吃下一条巨型乌贼！
>
> I could eat a colossal squid！
>
> ​										------ 潮汐猎人 · 利维坦   Leviathan

关于休闲方面，今年应该只玩了炉石和王者，炉石的话感觉酒馆和对决算是运气游戏，又不太想打天梯，算是又菜又爱玩本人了。王者的话前半年打得比较多，感觉水平已经到了瓶颈🍾，几十星的时候感觉打得赢的不会输，打不赢的确实赢不了（也可能是好兄弟太强了💪），而且夏天 iPhone 打王者好卡啊，后半年感觉没意思了就没怎么打了。记得某天兴致来了和兄弟们玩了一把 LOL，第一次打 LOL 的我就像我第一次打 Dota 一样，满脸问号，但是久违的补刀操作确实让我感到月有盈亏，青春已逝😿。且那一把是五排，对面好强，让我游戏体验极差。然后其实今年购置了两台 PC 电脑（AMD + Intel），想着用来打游戏的，我买了挺多游戏，但是什么也没有玩，希望明年能抽一点时间出来玩游戏，不然两台显示器和两台电脑都将沦为炉石启动器。

在生活方面，在租房生活了算是一年之后，越来越想买一套属于自己的房子🏠，无奈经济条件局促，想用公积金的话又要磨一段时间，现有的工资也不算高，家里另一位还在读研甚至还没开始交公积金，感觉买房遥遥无期，家中全家老小砸锅卖铁咬碎牙齿，再贷一点也许能买个离家近一点的房子，那样的话太多的事情要发生变化了，我似乎还没做好准备，但感觉 2021 是要做出决定的时候了🥶。在理财方面，运气使然，基金理财💰等方面没有一个负收益的项目，赚的也不多，算是把平时的咖啡钱赚回来了☕️。

我常常会幻想，假如我穿越回我高中或初中之初🕐，我怎么做会让自己富得流油、或学艺更精进、或转学艺术与音乐🎼、或在疫情爆发之前打电话给市长、或考上研究生、或再转学哲学、或退学去打职业、剑指 Ti20 等等。纵然这些在梦中是美好的，但不可否认的是，这些臆想全是凭借于我凭借现在的生活经验，对未来生活积极的一面的期盼和渴望，是我默认自己处于消极的一面之中挣扎和抱怨，实际上无论现在我的处境多好或者多差，我都能幻想出更好的穿越剧本来给今晚的梦添砖加瓦🧱，这也意味着这种比较是我自己于我自己的战斗，除了让自己更加贪婪之外毫无意义。现实很残忍，但是经历过去的不顺不是我们对未来袖手旁观的理由，未来具体的路没办法预期，能知道的只有之后的路不算好走，需要我们准备和面对的还有很多。

年终总结不是年与年之间的断点，而是我们不间断的生活中，一个按下拍立得快门的瞬间📷，在欣赏完照片上的风景后我们仍需脚踏实地，仰望星空，继续前行。

> 与其感慨路难行，**不如马上出发**
>
> Better to run than curse the road
>
> ​										------ 骷髅射手 · 克林克兹   Clinkz

