---
title: 离职六个月我做了些什么
tags: ["生活"]
key: blog-2024-02-20
---

去年 7 月中的时候因为公司业务内容方向变动 + 不想在这个公司干了，所以拿了 N + 1 跑了，于是一休息就休息到了现在，现在来整理一下这几个月我都干了些什么。

<!--more-->

## 打游戏🎮

* PTCG：参加了 `武汉`、`厦门`、`沈阳` 的超级赛，`深圳` 和 `上海` 的大师赛，拿到了纪念糖，成绩一般般但是玩得很开心，就是不管是打牌还是机票酒店都花了不少钱
* 月圆之夜：炉石战棋的替代品，蛮好玩的，很消磨时间，两个赛季都上最高段位了
* 宝可梦大集结：宝可梦的王者荣耀，打到了专家级，拿到了时装之后就没兴趣打了，这个游戏感觉要开黑才好玩
* DOTA2：复健打了可能有 100 来把，但是感觉水平也就那样没什么起色，看了亚运🏆、Ti 的直播，很快乐
* Kingdom Rush 系列：以前就断断续续玩过，现在重新玩，好玩！顶级塔防游戏！
* 土豆兄弟：好玩，老板推荐的，每次玩到这种好玩游戏，我就想着我也想做出来这样的游戏
* 王国：两位君主：蛮好玩的，很优雅的游戏，可以理解成这个是个策略塔防经营游戏但一共只有一个关卡，要玩很久很久。画风也很棒
* 潜水员戴夫：我没有玩但是室友玩了，感觉前期很好玩，后期有点点无聊。游戏的美术做的很好
* Punch Club 1：一般般，感觉有点无聊，但我回过神的时候已经晚了两个多小时了，所以没法退了
* Bloons TD 6：猴子打气球🎈，好玩！玩了 100 多个小时，所有塔都解锁了之后就有点点无聊了，感觉塔防游戏很难做到玩很久还不无聊。
* Apex：我还是那么菜，主要是开黑玩玩

## 过生活🍳

* 考出来了驾照，科一 98，科四 100，科二一把过，科三直线行驶挂了一次。我到现在还是觉得我开的很直，但是那个考试系统坚持说我方向盘把握不稳。考科二科三太可怕了，早上 5、6 点就要起床，到下午两点多才考完
* 又学了几道菜，其中潮汕萝卜焖饭非常好吃👍，感觉自己已经是厨神了
* 把房子租出去了，感觉亏了不少但是好像也没办法，将就了，可恶
* 体重一点也没瘦。外卖少吃了，自己做饭也多了，做的也不是非常油，可能还是吃太多了吧
* 感觉没钱了之后是有点束手束脚，这点在有工资的时候一点也感觉不到啊
* 去济州岛玩了一次，黑猪肉和泡菜很好吃。爬汉拿山很逆天，从早上 8 点爬到晚上 7 点，只有一条路没有灯没有索道没有工作人员，我还忘记带矿泉水了，山上的厕所居然也没有水，但总的来说很爽
* 去宁波玩了一次，宁波菜蛮好吃的，去了宁波版的西湖。而且去宁波很近，和坐地铁去松江感觉是差不多的
* 去甘肃永登玩了一次，物价很变态，麻辣烫和炸串很好吃，辣椒油很香
* 妈妈手机坏了想要我这个，所以我换了 15pro，高刷屏太爽了🤩
* 去了一次迪士尼，万圣节巡游
* 把两个猫养的白白胖胖
* 过了个年

## 搞学习📖

* 学了点 `Unity`，但不多
* 学了点像素画，但不多
* 确实没学什么，这几个月主要在玩
* 学驾照也算学习吧

## 接下来🚴🏻‍♂️

列一下接下来的要做的事情：

1. 写一下简历📃
2. 复习一下八股文，为了找工作
3. 回顾一下自己写的文章，自己本来会的东西还是要搞搞清楚的
4. 把之前一直想做的 `今天吃什么` 用 `UIKit` 给做了，然后上架
5. 再继续一下 `SwiftUI` 和 `协程`，之前没太弄懂
6. 算法也要补一下，底子比较差，这个算是长期工程了
7. 继续学一下 `Unity`，付费课程也不贵



















