---
title: 方舱历险记
tags: ["生活"]
key: blog-2024-07-08
---

我算是一个爱吹嘘自己的人，我最经常和他人吹嘘的两件事：第一是通过我长期的个人努力在理财💵方面上亏了不少钱，第二就是我去过方舱医院。

<!--more-->

先简单说一下为什么过了那么久才写这一篇文章。首先，在我刚去方舱的那段时候，似乎阳过不是一件光彩的事情，自然而然也就没很多动力写文章，但是还是很勤快地记录了很多照片，以备后续不时之需；然后就是出了方舱之后，说实话每天也是挺忙的，忙这忙那，感觉去方舱和得新冠也就那样，就没想这件事了；再然后呢，在那年年底放开的时候，大家基本也都阳了，不管是一次还是几次的，大家也基本都体验过了，让我更加没什么心思写这篇了；至于现在为什么想起来写，一是看到照片触景生情了，二是感觉确实很久没有写过什么东西了，得找个东西写写练练手✍️。

先谈一下怎么阳的，当时我还是住在瞿溪路那块，和我对象窝在小房子里，每天在过远程上班、切菜做饭、下楼核酸的生活。然后某一天非工作日早上起来就突然扁桃体很干，嗓子有点哑，头有点涨，就像是那种普通发烧的前兆。我当时心想，完了！是不是昨天跳操跳的太猛了？（那时候刘耕宏很火）但是其实不是的，因为几分钟之后，居委那边就来电话了和我确认信息，确认了我是我之后说：你阳了诶，怎么搞的？明明我不是我们小区第一个阳的，但他言语之间似乎还有点点责怪我的意思，让我收拾收拾东西，等下大巴车把我接走，我挂了电话之后后知后觉，也不知道要带些什么，再打了一通电话过去，问了要带什么，问了会去哪个地方隔离，还尝试性地问了能不能居家，收到的答案是不可以（然后迅速挂电话☎️，看来居委那边已经经验丰富了。另外，我尝试自己做了一个核酸盒检测，得到的结果是一条杠，这个东西好像确实在初期不是很准，由于在方舱不用做这个，所以我其实从来没有见过自己两条杠😅。得知我应该确实是阳了之后，除了有点迷茫剩下的就是疑惑，那就是我对象怎么没有阳，我阳之后那段时间她也被转运到某个酒店里隔离了俩礼拜，但就是一点也没阳，很奇怪。

关于我是怎么阳的，我其实有一些想法和猜测，我这边按照我的个人喜欢程度做一些回忆和猜测：

1. 我阳的前一晚跳操太激情了，然后空气中的病毒🦠趁我虚弱感染了我。
2. 可能我其实只是感冒，但是还是被抓走了。因为有一种阴谋论（?），说是那个核酸检测只要你感冒或者发烧了他就会判定你是阳了。
3. 我隔壁小区因为病例特别多（多到后期好像把里面能动的居民，不管是否阳了，全都转移了），有时候会有北京大领导来，有时候他们会大喊大叫闹一闹，发物资的时候也挺热闹，还蛮有意思的，所以我常常在阳台观察他们。然后有一个说法是那个风就是往我们这边吹的，可能是把病毒吹过来了。
4. 我经常下楼丢垃圾，在某一次丢垃圾的时候（带了口罩😷），有两个男生从我旁边经过，也是来丢垃圾，他们看到我之后犹豫了一下，然后丢垃圾丢完之后，就一路走出了小区，似乎上了一辆大巴车，我当时还在疑惑，就一般小区门都是关的死死的只有猫咪🐈可以进出，他俩怎么就跑出去了。后来经过亲身实践，他俩应该是确诊了，然后让收拾东西去方舱的。没错，他们就是自己下楼，然后在小区自由活动的时间自己走出去的。也许就是这一次会面感染了我。
5. 我楼下的楼下的楼下，在我阳之前有人阳了。可能是因为这个传染了吧。

阳了之后，小区里面管事的还有各个地方的人都给我打电话，通知我几点走什么的，我找出来一个 HelloKitty 行李箱装东西，吃了阳了前一天费劲扒拉订到的咖啡和面包，还开了一把 PUBG 单排然后跑毒死了，也和公司同事还有朋友们通报我阳了。说实话那个时候感觉很迷茫，不知道方舱里会发什么东西，也不知道阳了之后会不会有后遗症，也不知道阳了之后还回得来不，那时候还有说强行入户消杀的情况，还好那时候还没有养小猫咪。但总体来说我还是乐观的，觉得能去方舱看看也算是长见识了（?）。时间还差很久没到，就有电话催过来了，让我抓紧下去，就给我 5 分钟时间，我也不知道我没赶上会咋样😅（我们小区好像有硬是不肯去的老人，似乎最后真的没去），我急吼辣吼地就拖着箱子，带着我对象的挂念跑下楼了，下了楼遇到了管核酸的人，她也不怕我，穿着普通防护套装，叫我抓紧时间，说车子在等我，还给我指了一下车子在哪，我自己就出门了，门卫和我确认了一下信息，呼啦一下给我把铁门打开了。我一个人拖着箱子走在空旷街道上，街道上树叶很多，有一个扫地阿姨在扫落叶，我很担心传染给她，绕着她走，但她好像没什么感觉，一副无所谓的样子。我走了一会，走到另一个小区门口，车子就停在那，这时我发现车上已经几乎坐满了，这一车都是阳了的。通过车里上海爷叔们的大声交谈中得知，他们其中还有二阳的，不知道为什么他们言语中还透露着一丝得意😎。我挤到车子最前面的座位，勉强找到一个位置坐下，然后大巴车在瞿溪路附近绕了一会，可能是接人，不记得了，绕了好几圈，最终是上了高架，车子一路上在狂飙🚍，开得超快，记得似乎只用了不到 20 分钟的时间，就到了国家会展中心，也就是方舱🏥。

我是在国家会展中心的某一个馆隔离的，然后也有很多人不是在会展中心隔离的。其他有条件更糟糕的也有条件很不错的地方，我这边主要谈谈我在会展中心的经历和个人感觉，并不涵盖所有人的情况。

到了方舱，大家拿行李箱排队进场馆，我是在二楼。上了电梯之后，会有人领着去登记什么的，每个人有一个床位，大家都是排队按顺序领物资，找到自己的床位，就可以铺床休息了。说实话当时身体状态也就是普通发烧的感觉，和放开之后网上大家说这痛那痛躺在床上起不来的情况不太符合。当时我觉得我身体真的还可以，我还带了我心爱的 Air💻，和公司说我可以在方舱上班。当时公司对我也比较好吧，Leader 尽量给我安排比较轻松的活，或者就不安排活了，刚到那边，大部分人在那边也就是耍手机，说实话我感觉和在家里上班没啥区别，就是电脑和网络都太卡了，有点影响我发挥。

由于大部分人也阳过几次了，我就不展开说我每天的病情变化了，总结一下就是一直有一些发烧的症状，经常身上一阵冷一阵热，鼻子脑袋有点难受吧，其他没什么很特别的。方舱出院的标准是连续两天做核酸不阳就可以了我记得，我的核酸记录大概是 xxxxxoxxxxoo，也就是中间好了一次，但是后面又 x 了。我算是在方舱里面待的比较久的，和我一起来的基本上都比我早走了。

关于治疗方式，在我出去之后很多人问我：进去怎么治疗的？我说什么治疗？他们问：不是方舱医院吗？医院怎么治疗你的？说明大部分人不知道方舱到底是干嘛的，在方舱里是没有所谓的治疗方案的，我想方舱的主要目的是隔离你，等你病好了就把你放回去呗，不然在家里可能会传染别人。在方舱有莲花清瘟和中药可以喝，每天都发的，有没有治疗作用大家心中也自有定数。那个中药我觉得味道还不错，本人是中药香味爱好者，他这个中药是每天现熬、国家会展中心特供的，每天送过来的时候还是温热的，还不错，我基本每天都喝了；莲花清瘟不太行，味道太薄荷🌱了，就是想喝奶茶的时候没得喝，只能就拿这个过过瘾。然后如果你实在难受的不行了，可以去护士台要一颗退烧药，我没有这个需求，没咋去过护士台。

关于生活作息，方舱的生活作息说实话是有点逆天的，我记得早上 6 点左右就要起床🛏️了，因为要给你做核酸（志愿者起得更早），做完核酸可以继续睡的，但是周围都是爷叔阿姨比较多，他们真的起得很早，也会产生一些声音，可能就睡不着了。我所处的位置算是人少的地方，待我走的那天，我附近好几排好几列都空了，我觉得可能人多的区域早晨会更加水深火热一些吧。然后方舱晚上是不完全关灯的，会关掉一半的灯，让整个会场会比较昏暗，这个我感觉也是合理的，毕竟万一有什么紧急事情可能还是有灯比较好，同时晚上也没人管你干什么的，一般来说只要声音不要搞得太大想干啥都可以，我有看到选择半夜跳操的选手😨。比较搞笑的是我为了安稳睡觉带了一个焦绿猫的眼罩，在使用的第一晚我发现这个眼罩是透光的，也就是我带着的时候能看到整个世界是绿色的，后来就不用眼罩了。在方舱，你可以发挥想象力地做你想的事情，我有看到几个小伙子带了他们自己的游戏本，然后不知从哪里搞了一张小桌子，从早到晚，坐在床上带着头戴式耳机，用着话筒打游戏，腰板挺得板正，非常投入，我都感觉他对床的大爷孤独得像是被他冷暴力🥶了。

关于饮食，在没进方舱之前我一直在想他们会给什么口味的吃的，毕竟这里人这么多，大家身体也不好，这个尺度是不是不好把握呢？事实上是我想多了，每天的饭菜咸的、油的、辣的🌶️该说不说样样都有，一点也没有生病的人吃的饭的感觉，基本上都是 2 荤 3 素这样，如果吃不饱，可以多要一份，志愿者有时候发不完的话会给两个人三份，可以分着吃。说起来我觉得那个饭菜真的挺咸的，但是别人吃都感觉还好，可能是我口味比较淡。他这种饭菜基本上就是我上初中高中时候那种转给学校配送的那种饭菜，味道都是一模一样的。早餐就比较一般，基本上就是鸡蛋火腿肠加一些包装面包制品，都是冷的，但是我在小红书上看到过方舱另一个馆有热的杂粮粥，包子什么的早餐，羡慕死我了。我记得护士台那边偶尔会有泡面可以吃，但我觉得一日三餐我就吃得很饱了，就没去过。

关于洗漱厕所，场馆外有一排厕所和一排浴室还有一排水龙头🚰，共用的人太多了，条件非常差。我是一个热爱洗澡的人，但是那个小浴室实在太难操作了，水也不大，需要在里面辗转腾挪、脱衣服穿衣服，我最终大概是三天洗一次澡吧，而且我会半夜再去，因为那时候人会少一点，最后总共也没洗几次。厕所也很差劲，就其实他是那种移动厕所，比较简陋比较塑料，也比较脏，毕竟用的人有那么多，但是听闻女厕所那边更加糟糕。然后在水龙头那边可以洗漱洗衣服什么的，方舱会发一个小盆还有肥皂🧼。如果自己洗了衣服可以晾在自己的床头，但说实话是有点尴尬的，我就洗过几次短袖，而且自己很难拧干，可能会滴滴答答的。

关于环境，就是在会展中心整齐地放了很多床，每个床配了一个床头柜罢了。会展中心每个场馆都超大，由于所有东西都是志愿者分发的，我基本没怎么走远过，一般只在自己的区域和厕所之间走动。值得一提的是每个床的床位都会有一个编号，有点点那种反乌托邦的味道了😂。

关于在里面每天要做什么？我一开始还上班写代码，但之后有一次语音线上开会，我正在发言的时候，我隔壁床的老哥突然在那边怪叫🦖：“什么时候能出去啊～放我出去～”，差不多类似这样的话，我老板似乎吓坏了，可能心中妖魔化了一些方舱的场景，觉得我有点水深火热了，后面就不怎么给我安排工作了，但其实这个老哥就叫了这么一次，也算是巧了吧。我基本也没啥事干，就玩游戏看电影，写写自己的代码，聊聊天，每天等着吃饭核酸。这么说来有点像一次修行？如果康复了，是可以留在方舱做志愿者的，是有工资的，包吃住（方舱版），但我还要上班，就回家了。我观察下来，基本大部分人就是躺在床上玩手机，包括老年人，少数人玩玩电脑，偶尔还能看到一些跳绳的人。如果真要说有什么事情是需要做的，那就是每天下午 3 点左右，会张贴告示，每个人每天核酸的结果会放出来，可以去看告示，就贴在护士站附近，两张 A4 纸，一般那个时候护士站那边会人头攒动，颇有一种电视剧里春闱放榜的感觉。

关于出方舱，两次非阳之后就可以出方舱了，出了方舱大巴车会把我们送回小区，然后门卫检查我的出方舱证明，给我的行李贴个封条，猛喷消毒水，然后和我说这个行李箱要放一个月不能打开，我说：啊？一个月吗？那我电脑在里面怎么办？门卫支支吾吾的，他说反正你自己在家自己巴拉巴拉，我也大概懂他的意思了。回到家后，家门口会被装一个监控装置，在门缝🚪那边，因为理论上来说我 7 天还是 14 天之内是居家状态不能出门的，我问居委的人：那我要扔垃圾怎么办，居委也支支吾吾，说不要扔垃圾巴拉巴拉，我也头晕了，我想这怎么搞，但后来事实证明好像根本没人在乎这个，因为门上的这个装置在我开门两次之后就掉了，里面是用电池驱动的，我后面还装回去了，后来没电了也没人管。之后就半夜的时候我对象下去扔一下垃圾，再后面就无所谓了，没人管那个装置了。另外回去之后小区还是会每天核酸，但阳过的人甚至不用下楼做核酸，对于住在高楼层的人来说也太爽了。

之后就解封了，解封之后那段时间大家要每隔一段时间去做核酸的，一开始阳过的人排队都是单独的队伍，排起队伍来都会快一些，后来时间久了没有单独队伍了，但是阳过的人出示的码和没阳过的人是不一样的，每次我都要和核酸亭的人说一下我是阳过的（伏笔），且态度还要凶一点，不然他会不耐烦的和我说不是这个码是另一个什么的。说明情况之后我的那根棉签就是单独一根试管的，就这样做核酸做了好几个月。到了快年底的时候，我在另一个地方做核酸，我说我是阳过的，那个人很惊讶，他说不是早就清零了吗？让我给他看我的出院记录，结果，原来阳过的人要单独做核酸这件事情只需要做三个月，但是我凶了那个我常去的核酸亭的人凶了大概 6 个月吧，期间我也去过很多不同地方做核酸，完全没有人对我说的话提出异议，只有最后那次那个阿姨说了我才知道我不需要单独做核酸了🤣。

自此之后，我就和一个普通人一样做十混一🧪的核酸了。再过了一段时间，完全放开的那时候，我头疼了一天就好了，一些没阳过的朋友都在家嗷了好几天（包括我那个之前没阳的对象），那段时间我出门遛弯路上都没什么人。再往后就一切都过去了，核酸亭什么的一下子都消失了，核酸码也没打开来过了，像是什么都没发生过一样。

以上就是我在方舱大致的历险。🥷

> 照片以后再补吧

